---
url: https://blog.google/technology/ai/ai-ready-data-in-africa/
date: 2025-11-17T08:30:00Z
updated: 
category: AI
rss: GoogleAI
image: 
summary: |-
  GoogleはアフリカのAI主導の未来に向け、公共データシステムの近代化に225万ドルを拠出します。
  - 資金はオープンな知識リポジトリ「Data Commons」を活用し、アフリカ地域版を国連アフリカ経済委員会と共同で立ち上げます。
  - また、PARIS21を通じて各国統計局にAIトレーニングや技術支援を提供し、断片化されたデータを政策立案に活用可能な形に整えます。
  - これにより、食料安全保障から経済発展に至るまで、データに基づく意思決定を支援します。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
GoogleはアフリカのAI主導の未来に向け、公共データシステムの近代化に225万ドルを拠出します。
- 資金はオープンな知識リポジトリ「Data Commons」を活用し、アフリカ地域版を国連アフリカ経済委員会と共同で立ち上げます。
- また、PARIS21を通じて各国統計局にAIトレーニングや技術支援を提供し、断片化されたデータを政策立案に活用可能な形に整えます。
- これにより、食料安全保障から経済発展に至るまで、データに基づく意思決定を支援します。
